那么接下来啊我们就上手啊
来做一些具体的这个事情啊
对不对
我们先看看怎么样去部署啊
MOTEBOOT这样的一个项目
然后再看看它背后的啊
这个agent的skills是如何实现的啊
以及它的无线对话上下文到底是如何实现的
那么关于他的这个部署
本地部署这样的流程
其实之前我也出了一期视频来进行讲解啊
包括现在网上有很多教程
其实对于motto来说
目前的这个部署流程呢并不会特别的复杂
整个的moto boot这样的个项目架构
实际上是一个呃基于JAVASCRIPT运行环境啊来进行的
这个搭建这个项目呢
其实它并没有采用任何的底层的agent的
开发框架啊
原因是因为它其实采用了一个嵌入式的一个
agent的响应的系统叫pi agent啊
它呢是一个纯tap create来进行运行的
这样的一个这个系统啊
这个系统其实非常清亮啊
这当然这也是呃这个most notebook
它底层的一个这个问题哈
我们一会会说啊
那总之呢它是一个纯粹的啊
tab script在搭建的这样的一个agent
然后呢响应会非常的这个迅速
然后呢对于moto boot来说啊
这个呢是它完整的架构
我们可以快速的看一下哈
当前这个项目完整的架构是什么
首先呢最上层啊是用户的这个使用层
那么这一层呢MULTIPAT的这个设计的这个理念啊
是有一个统一的这个那网关系统啊
来进行所有信息渠道的这个信息的这个汇总啊
也就是我们现在看到的这MOTBOOT
你可以有很多种方法去用它
对不对啊
你可以在这个web端给他输入一些这个文字
然后让它来进行响应
你也可以比如说拿手机啊
远程对它啊来进行这个命令啊
都是可以的
那么所有的这些手机给他发送这个命令啊
手表给他发送这个命令啊
包括你在电脑端啊
通过web给他发送这个命令啊
统一都是由一个网关系统来进行信息的同步啊
和信息的这个整合
然后呢通过这样的系统啊
它会持续维持一个WEBSOCKET这样的一个应用啊
然后呢来对信息来进行一个这个发送
发送完了之后呢
这里啊其实有好几层啊
就是具体他信息执行的这样的这个过程哈
就比如说啊他会发有的有的信息呢
它会发送给这个agent者啊来进行执行
然后呢A证在进行执行的时候呢
他会判断是不是需要左侧哈
需要需要使用这个呃tour
对不对哈
需要使用一些工具来进行运行
然后在这个工具呢
又有的时候可以直接来自行执行
有的时候需要在沙盒环境里面来进行执行
对不对啊
这下面有很多这个分支
然后同时啊每一个这个对话
这个信息呢
他又会啊来进行一个持久的这样的保存
然后呢来进行长短期记忆的这样管理
那么右边啊这个storage下面这块
实际上就是关于整个的agent的一些基本的信息
管理的啊
他的这个长短期记忆管理的一些这个方法
那么对于这个moto boot来说啊
它的长短期记忆又划分成好多层啊
的这样的一个设置啊
什么有这个啊
这个不可更改的永久命令的这个记忆啊
还有这个什么tools啊
工具列表的这样的一个记忆
还有这个sessions啊
然后你每次对话的这样的一个内容的这个存储
还有包括你每次对话的时候
他还有一个检索这样的过程啊
合理的从你历史的这个语料库里面
检索有用的信息来进行回答等等等等
那么再再比如说啊
它实际运行的过程当中呢
右边还有一串啊
就是他呢实际上是会有一个啊
跟它远程的设备来进行配对的啊
这样的一个这个过程
这个我们一会会讲啊
总之呢他在玩他的一个基本架构啊
极简下的一个基本架构差不多就长这样啊
当然我相信可能熟悉AH的开发同学
可能会觉得说啊
那这个呃基本的这个架构
其实和传统的agent架构其实差不太多
对不对哈哈
只不过说在最上层的有一个这个呃get way
有一个网关的这样的一个系统
但实际上呢它在进行运行的时候
仍然还是truth啊
Messages
然后呢这个action啊
然后呢
呃差不多是这么三个非常核心的这样的
这个模块
这个呢其实也是啊
一直以来agent的这样的呃
开发的一个呃非常经典的
非常基本的一个这个范式
OK啊
下面还有具体的各个模块的核心构成的一些
这个解也是啊
大家如果感兴趣的话
可以再去看下面的一些基本的说明
那么接下来我们主要啊是来看一下啊
它是如何来进行这个部署跟使用的
但是这里其实有一个啊这个非常非常重要
一会我们在讲他记忆系统的时候会会讲到啊
大家就需要提前留有一个印象
就是关于它它的文件系统跟状态管理
这里面其实哈呃对于cloud来说啊
或对MOTOTOTO来说
他呢其实主要是有四个markdown文档啊
来作为它的长期记忆的一个存储的一个媒介啊
分别是so点MD啊
agents点MD啊
memory点MD和skills啊
差不多是这么四个方面的
纯markdown这样的文档
那么source呃
so点MD呢
这个markdown文档
实际上你可以把它理解成是一个系统指令啊
它呢长期在进行运行的时候
在任何场景下都会先优先遵循这个Sol点MD啊
然后呢来进行这个
来再来进行后续这样的工作啊
他相当于是一个不可变的优先级最高的啊
一个系统性的这样的一个指令
那么再往下啊
这个agents点MD
它呢实际上就是我当前agent
一个运行的一个指南啊
就它的呃
作为一个你可以把他想想成
想象成是一个AI员工啊
然后这个AI员工
他的一个基本的操作手册是什么啊
就是这个agents点MD
那么再往下啊
还有这个memory点MD啊
它呢实际上是一个长期记忆
或者你可以把它理解成是很多方面信息
最后汇总得到的一个这个结果啊
在这里面memory点MD里面其实会包含
比如说什么工具调用信息啊
还有历史对话的这样一个信息啊
包括如果你给他上传一些图片和文档啊
还有这个图片跟文档的检索
这个信息啊等等等等啊
共同组成memory点MD
那除此之外我们说还有skills啊
skills是个文件夹
这个文件夹里面会有很多的MD的文档
这个MD这个文档实际上都是一系列的
关于我现在去试不同的这个技能啊
这个呢我们一会也会看到啊
对于像新一代的啊这个agent的来说
他都是会有那样的一个自由组装技能的
这样的一个能力的啊
然后呢这其中的这个skills啊
里面的文件夹里面的MD这些文件啊
markdown这些文件就是指导他
你去完成一项又一项的工作啊
他的一些具体的功能说明
那这里大家可能呃不知道agent skills是什么
同是什么东西的
这个同学可能会对这一点会有些疑惑哈
其实agent skills他就是MCP
加上一些这个markdown文档
你就可以这么来进行理解哈
MCP呢是解决它的工具接入
这样的一个问题啊
那么剩下的这个拉markdown这个文档
实际上是教他如何去更好地使用这些工具的
一些这个方法
所以呢agent skills的本质就是工具调用
加上下文工程啊
这么来进行理解就可以了
OK好
那这个呢是它的一些基本的文件管理系统啊
的一些这个基本架构啊
当然这里可能就稍微讨论点深了啊
接下来我们快速看一下应该如何来进行部署
那么他的这个部署的方部署的要求呢
实际上是非常简单的哈
就是你只需要好啊
有两个G或者四个G的内存
就可以来进行运行了
有没有显卡都没有
都无所谓啊
因为它呢是可以啊
在线调用在线的模型的API来进行运行的啊
然后呢呃唯独你需要提前安装好这个node js
这样基本环境啊
要求是22.0及以上的这样的版本
然后啊
接下来你可以直接在本地的环境来进行运行
也可以在docker环境里面来进行运行
都是OK的
那么紧接着啊大家在进行部署的时候呢
可能因为还会面临着一些这个问题
就是诶我们现在到底是使用呃
什么硬件来进行部署比较好
对不对
就比如说啊什么Mac啊
windows啊
LINUX啊
或者云端环境来进行部署等等等等
那么一般来说哈如果你是个人使用的话
那么Mac的这个部署环境肯定是最好的啊
因为windows的windows里边的话
你需要使用这个WSL2啊
它是一个LINUX操作系统的一个虚拟环境啊
才能够很好来进行运行
所以呢一般来说啊
这个如果你是本地来进行部署个人使用的话
那么Mac的这个系统应该是最友好的啊
Mac系统实际上是介于这个非常专业的LINUX
操作系统啊
跟我们咱普通人经常用的啊
这个windows系统之间的这样的一个这个系统啊
它有LINUX系统很高级很高级别的
这个安全的这样的一个特性啊
然后同时呢啊又是呃面向普通呃
普通用户来使用这个操作系统啊
所以呢这个Mac系统肯定是最合适的啊
也是这个原因哈
这个哈哈呃MODEBT火了之后啊
这个带动了一波Mac mini的这个销量
对不对啊
就外网这个推特上看一下啊
全部都是这个去囤Mac mini的这些个这个用户啊
所以呢其实Mac mini也是一个非常好的一个选择
这是其一
其二的话呢
就是现在啊大家很多人去用这个呃moto boot啊
它会有一个核心的这个使用场景啊
就是希望他这个私有服务器呢
是7×24小时来进行运行的
我有任何问题
都可以随时的跟你远程的这个贾维斯
跟他发布个命令
然后他就会啊自动的在服务器上来进行运行
然后最后呢给你一个响应好
会有这样的一个需求
那么在长期的啊
这个持续运行又是个人场景使用的话
那Mac mini肯定是比较合适的啊
因为它呃首先也不是特别的贵啊
相比于很多显卡来说
它也不是特别贵
然后同时呢它也是啊能这个非常静音
非常稳定啊
能够持续来进行运行
然后同时还有一点啊
就是它的这个IMESSAGE呢
是可以直接和你苹果手机啊来进行通信的啊
就是也就是如果你们都全部都是苹果生态的话
那么是可以借助它的网关系统啊
哈它里面有一整套关于IMESSAGE这样的插件的
这个使用也是可以直接用手机的MISH
就直接去调用远程的这服务器来进行运行
远程的Mac服务器来进行运行啊
这个是可以的
但如果是工业级的这样的使用场景的话
那么一般来说啊
LINUXLINUX操作系统
或者是这个
比如说阿里云或者腾讯云的这个云服务器啊
应该是更好的这样的这个选择啊
因为LINUX系统的话其实会更加稳定一些啊
是什么样的情况
那唯独的这个问题
可能就是需要去操作这样的服务器啊
对于开发者来说
这个门槛呢会更高一些啊
大概是这样的这个情况
但是看现在的moto boot
它的一个基本的使用场景来看啊
它这个使用呃情况来看啊
其实已经有很多的一些工业级的场景
大家会去用MOTTOTO这样的一个项目来尝试尝
来尝试解决一些问题了
尤其是前段时间这个飞书的MOTO
这个插件的发布啊
和钉钉的这个moto put的插件发布啊
还有企业微信的moto bot插件发布啊
实际上是已经解决了
说现在MOTEBOT给它接入到啊
这个国内的很多办公软件里面
这样的一个难题啊
那现在现在已经有很多的这个飞书里面
那个自定义的这个机器人啊
是可以使用moto boot来进行对话的啊
这点我们之后也会稍微提一下
所以呢
嗯具体还是要看你到底是什么样的使用需求
然后呢可以去选择不同的这个平台来进行采购
安装和部署